#대외활동 #동아리 

### 1. AWS Cloud Club에 지원하게 된 계기를 알려주세요! (700자 이내)
* 타대학의 친구가 ACC에 가입되어 있다는

### 2. 지식 공유를 위해 노력했던 경험을 들려주세요! 꼭 클라우드 분야가 아니어도 됩니다! (500자 이내)

한 달 동안 알고리즘 스터디를 진행한 경험이 있습니다. 팀을 이루어 매주 정해진 알고리즘 주제를 공부하고 관련된 문제를 매일 풀고, 주 1회 코드 리뷰를 통해 서로의 풀이 방식을 공유했습니다. 자료구조나 알고리즘을 배운 적은 있었지만, 이론을 문제로 풀어보며 경험할 기회는 많지 않았기에 해당 스터디는 제게 매우 유익한 경험이었습니다. 
매일 꾸준히 문제를 푸는 것이 쉽지 않았고, 처음에는 어떻게 풀어야 하는지 막막했지만, 같은 문제를 팀원들과 풀이 방법을 공유하며 코드 리뷰를 진행함으로써 서로의 사고방식을 이해할 수 있었습니다. 덕분에 알고리즘 실력뿐 아니라 협업과 커뮤니케이션 능력도 함께 키울 수 있었습니다.

### 3. 30분간의 기술 세미나를 한다면, 어떤 주제로 하고 싶으신가요? (글자수 제한 X)

https://velog.io/@inhwa1025/%EC%9C%A0%EC%A7%80%EB%B3%B4%EC%88%98%ED%95%98%EA%B8%B0-%EC%A2%8B%EC%9D%80-%EC%BD%94%EB%93%9C%EB%A5%BC-%EA%B5%AC%ED%98%84%ED%95%98%EB%8A%94-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EB%AC%B8%ED%99%94%EB%8A%94-%EC%96%B4%EB%96%BB%EA%B2%8C-%EB%A7%8C%EB%93%A4-%EA%B2%83%EC%9D%B8%EA%B0%80

유지보수에 대한 내용을 가지고 기술세미나를 진행할 것입니다.
다양한 사람들과 프로젝트를 진행했지만, 프로젝트 기간이 끝난 이후에는 프로젝트를 손볼 시간이 별로 없었습니다. 추후 더 진행해보려고 하면 어떻게 짜여진 코드인지 모르는경우가 많았기에, 유지보수 하기 좋은 코드를 구현하기 위한 좋은 문화는 어떻게 만들어야할까? 라는 고민이 많았습니다. 

세미나를 유지보수에 관한 주제로 진행한다면 '개인'과 '팀'으로 나눠 세미나를 진행할 것입니다.
1. 개인적인 연습
	1. TDD 실천하기
		1. 프로젝트 구현시 코드를 먼저 작성하려고 하는 경우가 많은데, 그렇게 되면 Task 작성 시 시간이 오래 걸릴 수 있습니다. 또한 그대로 배포 코드로 구현하게 되면, 오류가 발생했을 때 전체 로직을 변경해야하는 경우가 생깁니다. 따라서 항상 TDD를 신경써서 코드를 구현해야 하는 능력이 필요합니다.
	2. 코드 구현시 메소드 분리 연습(ORM 신경쓰기)
		1. ORM에 맞춰 엔티티 혹은 클래스에 메서드를 막 쓰는게 아니라 형식에 맞춰 사용하도록 연습을 해야합니다. ORM을 신경쓰지 않고 코드를 구현한다면, 추후 코드를 분석할 때 시간이 많이 걸리기 때문입니다.
	3. 팀원간의 소통 어려워 하지 않기 
		1. 모든 프로젝트는 혼자하는 것이 아닌, 팀끼리 이뤄집니다. 전체적인 프로젝트를 구현할 때 팀원이 추후 제가한 업무를 맡을 수 있기 때문에 항상 프로젝트에 대한 팀원간의 소통이 필수적입니다.
2. 팀원과의 연습
	1. 팀원과 여러 코드리뷰 진행
		1. 자신이 작성한 코드가 항상 정답일 수는 없습니다. 하나의 Task에 대해서 다르게 작성될 수 있으며, 더 효율적으로 작성될 수도 있습니다. 따라서 자신의 Task에 대한 코드를 팀원과 리뷰하며 실력을 향상시키고, 팀원들도  해당 업무에 대한 진척도를 알 수 있게 됩니다.
	2. 스크럼을 통해 현재 진행상황 공유하기 
		1. 위에서 이야기했듯, 자신의 업무가 나중에는 팀원의 업무로 변경될 수 있는 것이 현실입니다. 따라서 해당 업무가 어느정도 진행됐고 어떻게 진행될 수 있는지는 협업하는 프로젝트에서 필수적인 것입니다.
	3. 인수인계나 공유를 통한 기본적인 문서(API 등) 공유
		1. 예기치 못한 일로 전혀 관련없는 사람이 프로젝트를 진행하게 되는 경우가 있습니다. 따라서 자신이 한 일을 간단하게 문서로 남긴다면, 유지보수를 하는 것에 큰 도움이 될 수 있습니다.
자주 사용되고 반복적인 코드는 분리하는 것이 맞습니다. 우리는 여기서 유지보수를 위해 어느정도까지 분리해야하는지 고민합니다. 이러한 기준을 찾으며 성장하는 것이 개발자의 자질이라 생각합니다. 
이러한 내용을 바탕으로 유지보수 관련된 세미나를 진행하고 싶습니다. 

### 4. 오랜 기간동안 꾸준하게 노력한 경험이 있나요? 알려주세요! (500자 이내)
프로젝트에서 좀 더 빠르고 쉬운 배포를 위해 젠킨스를 사용한 경험이 있습니다. 프로젝트 구성원 중 CI/CD를 사용해본 사람은 없었기에 혼자 처음부터 공부하고 진행해야 했습니다. 학기중이였기 때문에,  학교 공부와 병행하며 CI/CD에를 따로 공부하는 것이 힘든 일이였지만, 새로운 지식을 배우고 직접 해낸다는 집념으로 계속 도전했습니다. 간단하게 이론을 익히고 로컬에서 테스트를 해보며 프로젝트에 적용했습니다. 
몇주간 밤낮없이 공부하며 익힌 결과 pipeline을 통해 배포와 로그를 남기는 코드를 작성했고, 프로젝트에 성공적으로 적용할 수 있었습니다.
처음 시도하는 일이였고 기간 내에 프로젝트에 적용해야 한다는 압박이 있었지만, 해당 경험을 통하여 어떤 일이던, 얼마나 어렵던 꾸준히 노력하면 무슨 일이라도 해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 

### 5. AWS Cloud Club 활동 1년간, 가장 얻고싶은 것은 무엇인가요? (500자 이내)

*
다른 분들이 아키텍처를 어떻게 설계하는지 보고 배우고 싶다. 
아키텍처를 도식화하고 표현하느 ㄴ방법도 배우고 싶다.ㄹ
### 6. 운영중인 블로그나 GitHub 등, 자신을 표현한 사이트가 있다면 편하게 남겨주세요!
https://github.com/joo1948/
